# Исследование данных о российском кинопрокате

[English](README.md) | [Deutsch](README_DE.md) | [Français](README_FR.md) | Русский

### Описание проекта

В данном проекте я постараюсь изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды, уделю внимание фильмам 
получившим государственную поддержку, а также попробую ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

Данные, с которыми я буду работать, опубликованы на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит
информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

### Описание данных

Таблица `mkrf_movies` содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений. 

- `title` — название фильма;
- `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
- `show_start_date` — дата премьеры фильма;
- `type` — тип фильма;
- `film_studio` — студия-производитель;
- `production_country` — страна-производитель;
- `director` — режиссёр;
- `producer` — продюсер;
- `age_restriction` — возрастная категория;
- `refundable_support` — объём возвратных средств государственной поддержки;
- `nonrefundable_support` — объём невозвратных средств государственной поддержки;
- `financing_source` — источник государственного финансирования;
- `budget` — общий бюджет фильма;
- `ratings` — рейтинг фильма на КиноПоиске;
- `genres` — жанр фильма.

Таблица `mkrf_shows` содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.

- `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
- `box_office` — сборы в рублях.

### Цели исследования
Выявить текущие тренды на рынке российского кинопроката, изучить фильмы получившие государственную поддержку и выявить 
насколько они интересны зрителю
